Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayalidir. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Hiç terbiye yok.
Yemek konusunda çok seçici.
Sonuçta yediği şey onu öldürmeyecek.
6. Bölüm: Bahçe Partisi
Çok soğuk!
Cep ısıtıcıları işe yarıyor ama...
Bu soğukta yapacak bir şey olmaması işkence gibi.
Rüzgar çok soğuk!
Bir çadır falan getiremezler miydi?
Bu düzen, dört cariye arasında rekabet yaratmak için yapılmış gibi.
Bak, işte Valide Sultan.
Çok genç görünüyor.
Genç zaten. İmparatoru doğurduğunda...
Vay, doğurmak için çok çabalamış olmalı...
Valide Sultan'ın iki çocuğu var: imparator ve küçük kardeşi.
Söylentiye göre kardeşi evinden çıkamayacak kadar hasta.
Ama birkaç dakika öncesine kadar buradaydı sanırım...
Anlıyorum.
Ha?!
Kime sıradan diyorsun?!
Biz nedimeler, hanımlarımıza hizmet ederiz!
Süslenmenin ne anlamı var ki?!
Pfft. Duydunuz mu?
Çirkin hizmetçiler, tabii ki hanımın itibarını zedeler.
Grr!
Bunlar Leydi Lihua'nın nedimeleri.
Oh, Yinghua. Demek vekalet savaşı başlıyor.
Hadi gidelim.
O çirkin kızı işe aldığına göre, başka çaren yok herhalde.
"Çirkin kız?" Beni mi kastediyor?
Böyle birinin etrafta olması gerçekten utanç verici.
Ne dedin sen?!
Yinghua!
Sakin ol!
Fark etmediler mi? Kristal Köşk'te o kadar eğlenmiştik...
Böyle davranmaya devam edersen, babama anlatırım seni!
O zaman babanın asla bilmemesini isteyeceğin şeyler yapmak zorunda kalırım.
H-Hayır!
Bu sadece biraz kibar fahişe mizahıydı.
Maomao'dan özür dile!
Heh.
N-Ne oldu, birden sustun?
Ş-Şey, sanırım şimdilik bu kadar yeter!
Bana teşekkür etmelisin!
Onun sorunu ne?
Hey Maomao, iyi misin?
Asıl yüzün çok güzel,
ama o zorbalar...
Beni rahatsız etmiyor. Bu arada,
cebinde ısıtıcıları değiştirme vakti gelmedi mi?
Sadece yoksulluk içinde büyümekle kalmamış,
erkeklere olan güvensizliği yüzünü mahvetmeye yetecek kadar güçlü...
Kristal Köşk'te iki ay dayanılmaz zorbalığa katlandı...
Yine de hiç şikayet etmiyor,
hatta bize bakıyor...
İyiliksever Usta Jinshi'nin ona göz kulak olması çok doğal!
Yine hayal görüyorlar.
Hiç mi utanmazsın? Kırmızı bir elbise?
Başka bir vekalet savaşı.
Ah, Erdemli ve
Saf Cariyelerin hizmetkarları.
Onlar da anlaşamıyor.
Erdemli Cariye
on dört yaşında ve daha yeni geldi,
Saf Cariye otuz beş yaşında
ve en uzun süredir burada.
Anlaşamaması normal.
Üstelik, eskiden
gelin ve kaynanalardı.
Gelin ve kaynana mı?
Şey... Biraz karışık.
Ah-Duo
Saf Cariye
Önceki
İmparator
İmparator Anne
Şimdiki İmparator
Lishu
Erdemli Cariye
Önceden biri önceki
imparatorun cariyesiydi,
diğeri de şimdiki
imparatorun cariyesiydi.
Ama önceki imparator vefat etti, değil mi?
Önceki imparatorun cariyesi
bir kez saraydan ayrıldı,
ama şimdiki imparatorun
cariyesi olarak geri döndü.
Önceki imparator
beş yıl önce vefat etti.
O zamanlar, Cariye Ah-Duo
otuz yaşındaydı,
30 yaşında
ve Cariye Lishu dokuz yaşındaydı.
9 yaşında
Sanırım hepsi politika, ama dokuz yaşında
cariye olmak mı? Vay canına.
İnanılmaz, değil mi? Dokuz yaşında
kayınvalide olmak.
Dokuz... Anne...
A-Anne?!
Ah-Duo
Saf Cariye
Lishu
Erdemli Cariye
Eski İmparatoriçe
Şimdiki İmparator
Önceki
İmparator
Ah-Duo
Saf Cariye
Lishu
Erdemli Cariye
Önceki imparatorun cariyesi olan
Leydi Lishu muydu?!
Yani o genç kayınvalide mi?
Muhtemelen gördüğünüz gibi,
Leydi Lishu hâlâ çok genç.
Evet, görüyorum.
Normalde, beyaz bir elbise
Erdemli Cariye'ye yakışırdı,
ama o koyu pembe renk...
Açıkça Leydi Gyokuyou, Değerli Cariye ile
çatışıyor.
Belki de ortamı okuyamıyor?
Cep ısıtıcıları için teşekkürler.
Yine kesinlikle ihtiyacımız olacak.
Evet.
Dondurucu soğuk...
Üşüyorsan bunları tut.
Al.
Al!
Çok naziksiniz.
Kristal Köşk'ün nedimeleriyle
ısıtıcıları paylaşmayı önermek...
Ve Leydi Gyokuyou'nun iznini almak da.
Şey...
Bir saç tokası mı?
Bu çiçek bahçesinde gizlenen yetenekli
çalışanları işe almanın bir yolu.
Ha.
Ancak başka bir gizli anlamı var.
Anlıyorum.
Dedim ya, gizli bir anlamı var!
Anlam, öyle mi?
Lütfen bunu alın, genç hanım.
Sanırım herkese dağıtıyor ki hiçbir hizmetli
mahcup hissetmesin.
Teşekkür ederim.
Ben Lihaku! Tanıştığıma memnun oldum!
Kocaman bir köpek gibi...
Hav! Hav!
Bunu sana o mu verdi? Bir bakayım!
Sadece katılım ödülü.
Bence daha fazlasını hak ediyorsun.
Üzerinden epey zaman geçti.
Evet, leydim, uzun zaman oldu.
Bugünlük bu kadar.
Leydi Lihua...?!
Biz izin istiyoruz. İyi günler dileriz.
Leydi Gyokuyou bunu beğenmeyecek.
Ne kadar hafif bir ifade.
Bu kadar saç tokasını ne yapacaksın?
Ah.
Orada oldukça iyi görünüyor.
Sanırım düşündüğümden daha üst seviyede.
Askeri subayların arasında yabancı durmuyor.
Bak, az önceki subay.
En kenarda ama yaşına göre yine de etkileyici sayılır.
Parlak hadımımız orada değil, ama kimin umurunda?
Daha önemlisi, yemek tatmak.
Temas noktasında bulanıklık yok.
Garip kokular yok.
Ama yutmak da tatmanın bir parçası...
Şimdi ağzı suyla çalkalamak... Hmm?
Yemek tadanın hayatı harcanabilir.
Sanırım zehir yemekten keyif alan tek benim.
Ne güzel olurdu biliyor musun? Balon balığı.
Çorbaya biraz iç organ sokuştursak...
Dildeki o hafif yanma hissi muhteşem.
Ups. Konsantre olmalıyım.
Bu sirkeli balık ve sebze yemeği imparatorun favorisi.
Arka sarayda birkaç kez görmüştüm.
Genellikle lüfer olurdu, ama bugün denizanası.
İmparatorun yemeklerinden sorumlu aşçı
asla imparatorun sevdiği malzemeyi hata yapmaz.
Leydi Gyokuyou'nun da belirgin sevdiği ya da nefret ettiği bir şey yok.
Görünüşe göre servis eden hata yapmış.
Sanırım balık sevmiyor.
Reddedemez.
İmparatorun önünde asla.
Keşke bunu görmeseydim.
Gördün mü, Lihaku?
Yemek tadımcılarından biri
fazla heyecanlı.
Korkudan titreyen birini izlemenin
ne zevki var?
Hadi ama, bir bak.
Ha? O tadımcı... az önceki kız.
B-Bu ne lezzettir böyle?!
Bu zehir.
Precious Consort'un çorbası zehirli miydi?!
Zehir mi? Emin misin?
Concubine Gyokuyou?!
Tadımcı yuttu!
Bakan!
Ne yapıyorsun?!
Resmi kıyafetler çok dar.
Hey! Bakan çorbayı içip yığıldı!
Eczacı...
Oh.
Eczacı!
İyi günler, Usta Jinshi.
Sizin gününüz benimkinden iyi görünüyor.
Ah hayır, zehirden fazla heyecanlandım.
Sanki ona gülümsedim gibi.
Ne yapıyorsun?
Seni revire götürüyorum!
Zehri tükürdüm. Kendimi iyi hissediyorum.
Yine de yutmayı isterdim.
Eğer yutsaydım, zehir şimdiye kadar
vücuduma yayılırdı ve...
Usta Jinshi, şey...
Ne oldu?
Bana çorbanın kalanını ver.
Sen bir aptalsın.
Sadece gelişmek için hevesliyim.
Sen gittikten sonra biri çorbanın gerçekten
zehirli olup olmadığını denedi ve yığıldı.
O kadar aptal kim?
Bir bakan. Şimdi büyük bir olay oldu.
O zaman bunu kullan.
Bu bir kusturucu.
Midenizi dışarı çıkaracak kadar güçlü yaptım.
O zaman bu da bir zehir değil mi?
Yeni bir saç tokası mı?
Hadımlar da saç tokası mı takıyor?
Yakası da biraz dağınık.
Üstelik normaldeki parıltısı da yok.
Bu yüzden mi partide yoktu?
Ama şu an, her zamankinden daha çok
yaşına uygun davranıyor...
Hatta, bayağı genç görünüyor.
Biraz da olsa böyle halini daha çok beğendim.
Gerçekten işe yarıyor!
Saray revirinde güzel ilaçlar varmış!
İyi misin?
Evet, tamamen boşum.
Peki, hadi Concubine Gyokuyou'yu
kimin zehirlediğini konuşalım.
Bu konuda konuşmak için
birini getirmeni istiyorum.
Kim?
Erdemli Kraliçe, Leydi Lishu.
Usta Jinshi, size nasıl yardımcı olabilirim?
Sizi böyle zarif olmayan bir yere getirdiğim için özür dilerim.
Bu nedime sizinle konuşmak istedi.
Ha?!
Hmph. Bir nedime mi?
Affedersiniz.
Biliyordum.
Yiyemediğin şey balık mı?
Bu da ne?
Bazı insanların yiyemediği şeyler vardır.
Ben mesela karabuğday yiyemem.
Yine de zehir mi yiyorsun?
Beni rahat bırak. Direnç kazanmaya çalıştım.
Ancak boğazım şişti ve
nefes almakta zorlandım.
Azıcık bile kızarıklığa neden oldu,
bu yüzden miktarı ayarlamak zordu,
ve iyileşmem uzun sürdü.
İşte "yiyemem" derken bunu kastediyorum.
Leydi Lishu, mideniz nasıl?
İsterseniz müshil getirebilirim...
Nasıl bildin?
Bahçe partisi yemeklerini
arka sarayın hazırladığı belliydi.
Ancak sirke yemeğinde
her zamankinden farklı bir malzeme kullanılmış.
Görünüşe göre Leydi Lishu'nun tabağı
yanlışlıkla Leydi Gyokuyou'nunkiyle değişmiş.
Anlıyorum.
Yiyemediğin şey uskumru mu?
Evet...
Bu sadece bazı yiyecekleri sevip sevmeme meselesi değil.
Bu sefer sadece kurdeşen oldu, ama bazen nefes almada zorluğa bile yol açabilir.
Bunu bile bile ona yedirmek...
onu zehirlemekle aynı şey olur.
Onun yiyecek tadıcısı sizsiniz, değil mi?
E-Evet!
Acil bir durumda nelere dikkat etmem gerektiğini not aldım.
Tabii ki, bu yiyeceklerden tamamen kaçınmak en iyisi.
Lütfen bir göz atın.
Zor değil.
Ancak, bir şeyler ters giderse, saray doktoru bile düzeltemez.
Ölümcül olabilir.
Lütfen bunu aklınızda bulundurun.
Bu onu yeterince korkutmuş olmalı.
Bu neydi böyle?
Ben düşük bir aileden geliyorum. Lütfen bana dokunmayın.
Bana böyle diyen tek kişi sensin.
Herkes sana karşı nazik davranıyor.
Neyse, Gyokuyou Hanım'a rapor vermem gerek. Bu yüzden...
Bekle. Neden yiyecek tadıcısını da çağırdın?
Ne demek istiyorsun?
Anlamazlıktan gelme. Onu getirmemi sen söyledin.
Ona nelere dikkat etmesi gerektiğini söylemek için.
Yani, hizmetçilerin hata yaptığını mı söylüyorsun?
Bilmiyorum. Ben sadece bir nedimem.
En azından şunu cevapla.
Hedef, Faziletli Konsort Lishu Hanım'dı, değil mi?
Diğer yemeklerin zehirli olmadığını varsayarsak.
Anlıyorum.
Ne gün ama.
Bu, geçen günkü ahşap tabletler meselesiyle mi ilgili?
Daha önce gelen nedimenin elinde yanık yoktu.
Kim olabilir...?
Sığ bir tatlılık değil
Kullanabileceğimden fazla bir sıcaklık istiyorum, ah
Bu bencil idealist düşüncelere sahip olmak
Bugün yine onları kelimelere dökmeden yuttum
Hâlâ anılarımda, kokulu zeytin ağacının kokusu
Şehrin alacakaranlık rengi
Gülüyorduk...
Hüzünle dolmuş,
gözlerimden yaşlar süzüldü
O günlerde bir ışık buldum
Sanırım her şeyi kanıksadım
Rüzgar o kadar gürültülüydü ki kulaklarımı kapattım
Böyle olmayı bırakmalıyım
Aşkın sözlerinde tökezlesem bile
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "Dönüş."
7. Bölüm: Dönüş